covering the week's top text dorks like
daboolayaa dorks qoraalka ugu sarreeya ee toddobaadlaha sida
Linux bias pine 64 is $200 pro grade
Linux bias pine 64 waa $ 200 heerka darajada
Linux laptop is now available with a
Laptop laptop-ka ah ayaa hadda la heli karaa a
u.s. keyboard en customers who
keyboard noo macaamiisha kuwaas oo
pre-ordered theirs are receiving the
iyagu hore u amartay waxay helayaan
first shipment now nice the pine Book
shixnadaha ugu horeeya ee hadda fiican Book Book
Pro ships with a customized version of
Pro maraakiibta leh nooca loo habeeyay ee
Debian pre-installed that's right this
Debian hore ayaa loo rakibay taas waa sax
is a true Linux laptop it also has a few
waa laptop laptop run ah sidoo kale waxay leedahay dhowr
other tricks up its sleeve like a
khiyaamada kale oo kor u qaad gacmaheeda sida a
bootable microsd card slot so that you
booska microsd kaararka booska si aad adigu
can easily run another operating system
si fudud ayey u maamuli karaan nidaam kale oo hawlgal ah
off a cheap memory card whenever you
kaar kaarka xusuusta raqiis ah markasta oo aad
feel like it just about all laptop all
dareensan tahay inay tahay uun kumbuyuutar laptop oo dhan
laptop computers use Intel processors
Kumbuyuutarrada laptop-ka ayaa adeegsada qalabka sameeya Intel
these days only a very small percentage
maalmahan kaliya boqolkiiba aad u yar
of Windows laptops have started using
ee laptops-ka Windows-ka ayaa bilaabay isticmaalka
Qualcomm ARM processors the PI Book Pro
Qalliinka tayada leh ee '' Qualcomm ARM '' wuxuu soo saaraa PI Book Pro
actually uses a 64-bit ARM processor
dhab ahaantii waxay isticmaashaa 64-bit processor ARM
called the rockchip rk3288 60 mp4 GPU
loo yaqaan 'Rockchip rk3288 60 mp4 GPU'
which is made by the same company that
taas oo ay sameysay isla isla shirkaddaas
makes the Pine Book Pro Pine
wuxuu sameeyaa Pine Book Pro Pine
Microsystems Inc Pine also makes other
Microsystems Inc Pine sidoo kale waxay sameysaa wax kale
computing hardware such as compute
qalabka kombiyuutarka sida kombuyuutarka
modules and single board computers that
modules-yada iyo kumbuyuutarrada boodhka hal guddi oo
you can build into other projects and as
waxaad ku dhisi kartaa mashruucyo kale iyo sida
Robbie mentioned last week there even
Robbie wuxuu xustay usbuucii lasoo dhaafay xitaa
they even bring a cheap privacy focused
waxay xitaa u keenaan sirta gaarka ah ee diirada la saaray
smartphone to market that runs Linux
casriga ah si ay u suuq geyso Linux
natively the pine book pro includes 4
asal ahaan buugga buugaagta geedka leh ayaa ka kooban 4
gigabytes of RAM which is the maximum
gigabytes RAM oo ah tan ugu badan
supported by the rockchip so it's not
oo ay taageerayaan dhagaxaanku sidaas ma aha
upgradable by default it also includes a
dib loogu cusbooneysiin karo sida caadiga ah sidoo kale waxaa ka mid ah a
64 gigabytes at emmc storage module
64 gigabytes at moduleka bakhaarka emmc
which you can upgrade if you want but as
taas oo aad kor u qaadi karto haddii aad rabto laakiin sida
Westerners the biggest problem we had
Reer galbeedka dhibaatadii ugu weyneyd ee aan haysanay
with the original pine book and even the
oo leh buugga asalka ah ee asalka ah iyo xitaa
first run of Pine Book Pro was the
orodkii ugu horreeyay ee Pine Book Pro ayaa ahaa
keyboard there's just no way to get
keyboard ma jiro waddo la heli karo oo keliya
reviewers or in end-users in Canada or
dib u fiiriyayaal ama aakhirka adeegsadayaasha Kanada ama
the u.s. to truly love an ISO keyboard
na si run ah u jecel keyboard ISO ah
which is a layout more familiar to users
kaas oo ah naqshad aad loo yaqaan dadka isticmaala
in the UK but now as of last week users
gudaha Boqortooyada Midowday (UK) laakiin hadda sidii isticmaaleyaashii usbuucii hore
who pre-ordered our wrist
kii hore noogu amray bastooladdeena
they're antsy keyboard pine book pros
waa antsy keyboard pine book buugaagta
antsy is more commonly called the u.s.
antsy waxaa badanaa lagu magacaabaa us
keyboard layout so for $200 Linux fans
Qaabka loo yaqaan 'keyboard' keyboard 'sidaa daraadeed $ 200 taageerayaasha Linux
can get a solid professional and super
ka heli kartaa xirfad adag iyo super
sleek laptop that has keys where they
laptop gacmeed oo leh furayaal meesha ay ku yaalliin
expect them so how can i pine sixty-four
iyaga filasho sidaas sideen ku iri karaa afar iyo lixdan iyo lixdan
sells such a find piece of kit for only
iibiyaa gabal xirmadan oo xirmo ah oo keliya
$200 because they love you that's why
$ 200 maxaa yeelay way ku jecel yihiin taas sababta
actually that's not even sarcasm the
Xaqiiqdii taasi xitaa xariif ma ahayn
pine book pro is being sold at cost as a
buuggaagta 'pine book' waxaa lagu iibinayaa qiimo ahaan sida a
gift to the open source loving community
hadiyad u ah bulshada u furan il jecel
so it's not technically meant for
sidaa daraadeed looma jeedin farsamo ahaan
regular users if you believe in freedom
adeegsadayaasha caadiga ah hadaad aaminsantahay xorriyadda
and like to tinker and learn about
oo aan jeclahay inaan leexleexo oo wax ka barto
technology the pine Book Pro is meant
teknoolojiyadda buugga "Pine Book Pro" waxaa loola jeedaa
for you this is awesome I said it last
waayo, kanu waa wax laga cabsado oo waxaan idhi markii ugu dambaysay
week with no words but pine sixty-four
usbuuc aan lahayn wax kalmado ah laakiin pine lix iyo lixdan
yeah this is so good I like it now when
haa tani way fiicantahay Waan jeclahay hadda markaan
people first purchased the original pine
dadku markii hore waxay iibsadeen geedkii asliga ahaa
books and the time of pros did they know
buugaagta iyo waqtiga barwaaqada ma ay ogaayeen
it was coming with the alternate
waxay la timid mid kale
keyboard or were they expecting the pine
keyboard ama waxay filayeen geedka
nut pro yes the pine book never did the
pro pro haa buugga geed marna ma uusan sameyn
brain book came with the ISO keyboard
Buugga maskaxda ayaa la yimid keyboard ISO
that's what it came with and when we
Taasi waa waxa ay la timid iyo markii aan
reviewed it here on the show you
dib u eegay halkan show-gaaga
remember like it was like I can't get my
Xusuusnow waxay u ekayd inaanan heli karin
head around this thing and for those of
madax ka noqo waxyaalahan iyo kuwa
you who live in the UK and places where
adiga ku nool Boqortooyada Midowday (UK) iyo meelaha ay joogaan
the ISO keyboard is you're like this is
furaha ISO waa sidaan oo kale
great this is fantastic but no when
weyn tani waa mid cajiib ah laakiin maya goorta
you're used to an American layout it's
waxaad u bartay naqshada Mareykanka waa
completely different and it seems
gabi ahaanba waa kala duwan yihiin oo waxay u muuqataa
completely whacked I mean I've seen
gabi ahaanba wuu ruxay waxaan ula jeedaa waan arkay
reviews online and and I'm part of that
dib u eegis ayaan ku sameeyaa qadka waxaana qeyb ka ahay taas
where it's like I just can't get my head
halka ay u egtahay in aanan madaxayga heli karin
around the ISO keyboard layout my
hareeraha qaabka ISO keyboard layout my
keyboard is a French layout and Robbie
keyboard waa qaabeynta Faransiiska iyo Robbie
doesn't goodness yeah I mean we're here
maya wanaag maah waxaan ula jeedaa halkaan ayaan joognaa
in Canada up here in Studio T and
Kanada ilaa halkan Studio T iyo
government I don't know if his
dowladda ma aqaan inuu isagu yahay
legislation or what says that things
sharci ama waxa sheegaya waxyaalahaas
have to be French and English combined
waa inay ahaadaan Faransiis iyo Ingiriis
so if you walk into a Super Center and
sidaas darteed haddii aad lug ku dhex gasho Super Center iyo
buy a laptop it's a French English
iibsato laptop ah waa Ingiriisiga Faransiiska
keyboard and keys are all over the place
keyboard iyo furayaasha ayaa meesha oo dhan yaalla
yeah and so even when I was setting it
haa iyo xitaa xitaa markii aan dejinayay
up with with cloud-ready it was like I
daruur oo daruur u diyaarsan ayaa aniga oo kale ah
was pushing the wrong keys yeah I just
waxaa riixayay furayaasha khaldan haa aniga uun
because I always type just pushing there
maxaa yeelay had iyo jeer waxaan ku qoraa uun uun waan riixayaa halkaas
so never notice the difference in
markaa waligaa ha dareemin farqiga u dhexeeya
keyboard to be honest maybe you've just
keyboard si aad u noqoto qof daacad ah laga yaabee inaad uun tahay
never had to experience that great well
waligood ma aysan la kulmin si fiican
I guess but connoisseur is a fine
Waxaan qiyaasayaa laakiin connoisseurku waa ganaax
keyboard every keyboard I use like I
keyboard kasta oo aan u isticmaalo sida aniga oo kale
recognize that they're all gonna be
Aqoonsadaan inay dhammaantood ahaan doonaan
different so I just roll with it but I
kala duwan si aan kaliya u laalaado laakiin aniga
suppose what happens is that they don't
Ka soo qaad waxa dhaca waa inaysan iyagu ahayn
all have to be different and that's the
dhammaantood waa inay kala duwanaadaan taasina waa tan
do touch type like do you type 180 words
samee nooc taabasho ah sida aad u qortay 180 erey
a minute like Robby like if it's a
daqiiqad u eg Robby sida haddii ay tahay a
cyborg it bits out of the if it's out of
cyborg waxay ka soo baxdaa haddii ay ka baxsan tahay
place I am going to push the wrong keys
meesha aan doonayo inaan riixo furayaasha khaldan
because the keys are meant to be where
maxaa yeelay furayaasha waxaa loola jeedaa halka ay joogaan
my fingers are trained to know that they
Faraha ayaa loo tababaray inay ogaadaan inay iyagu yihiin
are sitting before the show he's like
waxay fadhiyaan kahor bandhigga uu jecelyahay
magic before the show I was doing this
sixir ka hor showga ayaan waxan samaynayay
on your key you're like yeah he's like
furahaaga waxaad tahay sida haa oo kale ayuu yahay
what's your password because he needed
Waa maxay eraygaaga sirta ah maxaa yeelay isagu wuu u baahnaa
it to get into my penis like all this
waa inaan guska galiyo sida waxan oo dhan
like suggest a strong password it's like
sida soojeedinta sirta ah ee adag waa sida
this long symbols that I didn't even
calaamadahaas dheer oo aanan xitaa sameyn
know the name of which on a French
yaqaan magaca kaas oo ku qoran Faransiis
keyboard incidentally is in the wrong
keyboard qalad ahaan waa khalad
Roman place so I showed Robbie my phone
Meesha Roman sidaa darteed waxaan tusay Robbie taleefankayga
and he was just like yes type in for a
oo isagu wuxuu uun u ahaa haa nooca haa ee a
minute that's how it works right on a
daqiiqad taasi waa sida saxda ah ee ay u shaqeyso a
French keyboard too so I added a slash
Farta Faransiiska sidoo kale waxaan ku daray dharbaaxo
at the end there because that's where
dhamaadka halkaas maxaa yeelay waa meesha
the Enter key is supposed to be so yeah
furaha galku waa inuu noqdaa haa
knowing that now an ANSI keyboard is
anigoo og in hada furaha ANSI yahay
available which is the u.s. layout I'm
la heli karo taas oo ah qaabka aan anigu ahay
very excited I really appreciate to that
aad ayaan ugu faraxsanahay runtii waan u mahad naqayaa taas
they're selling it it costs me it feels
markay iibinayaan way igu kacaysaa aniga ayey ila tahay
like a big hug like it's a it's just a
sida xijaab weyn sida oo kale waa a
sure thing to know that a company cares
wax la hubo in la ogaado in shirkaddu danayso
that much and pine sixty-four I've
in badan iyo geed oo afar iyo lixdan iyo lixdan baan ahay
always felt cares about respects and is
had iyo jeer dareemeysaa daryeelida ixtiraamka iyo waa
even a part of that open-source
xitaa qayb ka mid ah ishaas furan
community yeah and there's a mindset
haa bulshada waxaana jira fikir
there's like a spirit about the
waxaa jira sida ruux oo kale oo ku saabsan
open-source community the true
bulshada il furan waa run
open-source community not the there
Bulsho il furan oo aan halkaa joogin
there's kind of two facets of it there's
waxaa jira nooc labo waji ah oo jira
the the angry like if you use Windows
kuwa xanaaqsan waa sida haddii aad isticmaasho Windows
you are the devil side of open-source
waxaad tahay kooxda shaydaanka ee il-furan
and there's the side that just really
waxaana jira dhinac runtii ah
loves freedom and really loves community
jecel yahay xorriyadda oo runti jecel bulshada
support and of giving help to people and
kaalmaynta iyo caawinta dadka iyo
becoming part of communities and
ka mid noqoshada bulshada iyo
becoming part of online forums and help
ka mid noqoshada golayaasha internetka iyo caawinta
other people like there's that aspect
dadka kale waxay jecel yihiin inay jirto muuqaalkaas
and that's the aspect that I really feel
waana taas tan aan runtii dareemayo
pine 64 really falls into mm-hmm and so
pine 64 runtii waxay ku dhacdaa mm-hmm iyo sidaas
to offer yeah something like the pine
si ay u bixiyaan haa wax lamid ah geed
Book Pro which is a beautiful notebook
Book Pro kaas oo ah buug xasuus qor ah oo qurux badan
computer in two different models now for
kombiyuutarka laba nooc oo kala duwan hadda
ISO and ANSI so they heard the call of
ISO iyo ANSI sidaa daraadeed waxay maqleen wicitaankii
the reviewers here in Canada in the US
firaaqeyaasha halkan Kanada ee Mareykanka
yes and they're offering it at cost for
haa oo waxay ku bixiyaan qiimo ah
two hundred bucks
laba boqol oo doolar
what so for the cost of a premium
maxa loogu talagalay qiimaha qaddar xilliyeedka
Chromebook you're getting a computer
Chromebook waxaad heleysaa kombiyuutar
that you can just slap Linux on it comes
in aad kaliya garaaci kartaa Linux on ay timaado
with Linux yeah it's got more power it's
oo leh Linux haa awood badan ayey leedahay
got a lot of oomph mmm and I'm really
aad u badan oomph mmm runtiina waan ahay
really keen and excited about the Pine
runtii aad u jecel oo ku faraxsan Pine ah
Book Pro so well done pine sixty-four
Book Pro si fiican bay u shaqeeyeen geed lix iyo lixdan iyo lixdan
and to the community at Pine 64 I mean
iyo bulshada Pine 64 waxaan ula jeedaa
we love you here at category 5 yes we do
waxaan halkaan kugu jeclahay halkaan qeybta 5 haa waan ku qabanaa
and certainly appreciate the entire team
oo runtii u mahadnaqa kooxda oo dhan
so thank you for all that you do
marka waad ku mahadsantahay waxkasta oo aad sameysid
[Music]
[Music]